campo de datos del producto para el
código de barras configuración del
lector de código de
barras esta configuración del campo de
datos para el código de barras le indica
al sistema el lugar donde se encuentra
almacenado el código de barras dentro de
la información del
producto esto permite que el código de
barras se guarde en un campo diferente
al código del
producto como por ejemplo en el campo de
referencia del fabricante
es así como un mismo producto puede
tener dos códigos diferentes uno el
código de barras impreso en el producto
que es con el que lo envía el
proveedor y otro es el código
correspondiente al código interno que se
genera en la empresa para identificar
más fácilmente el
producto ambos datos me van a generar un
código de barras distinto
miremos en el sistema un ejemplo de cómo
crear un producto ingresemos por la
cinta de opciones a la opción de
inventarios dentro de los elementos de
inventario o elementos de
control y podemos dar clic derecho
crear aquí nos pregunta el sistema el
código del elemento de control para lo
cual tenemos dos opciones uno crearlo
con el mismo código de barras que ya
tiene impreso el producto basta con
pasar El lector de código de barras por
el código del artículo e inmediatamente
el sistema carga el número asociado le
indicamos aceptar y completamos los
datos del
artículo la otra opción es crearlo con
un código
interno muchas empresas utilizan su
propia codificación Pues con ella
identifican más fácilmente los productos
que poseen y en otro campo ingresan el
número asociado al código de barras que
ya tiene impreso el artículo algunos lo
ubican por ejemplo en el campo de
referencia del fabricante y otros lo
ubican en algún clasificador ya Eso
depende de la empresa por ejemplo si
creamos este producto con un código
interno diríamos que pertenece al grupo
de
dulces con un código
interno le podemos indicar aceptar
complementamos allí el nombre al grupo
al que pertenece y dentro de la opción
de descripción podríamos poner el código
de barras con el que el producto ya
cuenta con el que ya está preimpreso por
el proveedor es así como podemos
entonces tener dos códigos distintos uno
el código del producto o el otro la
referencia del fabricante que
corresponde al código de barras que ya
tiene preimpreso el
artículo ahora bien para indicarle al
sistema dentro de la operación de venta
Cuál es el campo que debe analizar para
cargar el producto con El lector de
barras debemos
configurarlo esta configuración se
realiza ingresando de nuevo al catálogo
de elementos de inventario y allí dentro
de la opción de
configuración vamos a Ubicar la opción
que dice código de barras campo de datos
para el código de
barras si en el sistema se pretende
interpretar el código basado por ejemplo
en el código del producto pues entonces
acá le debemos configurar que vamos a
leer el código de barras para que lo
interprete en el campo de código del
producto sin embargo si lo que vamos a
hacer es leer un código que está
almacenado es en otro campo por ejemplo
referencia al fabricante o algún
clasificador pues entonces así se lo
debemos de indicar al
sistema debemos tener presente que ya
que el sistema permite digitar los
códigos internos de los productos en la
operación de ventas se debe tener en
cuenta que no se repita un código
interno de un producto con un código de
barras guardado en este campo de datos
pues la duplicidad de códigos entre el
código interno y el código de barras
ocasionaría que el sistema cargue la
información del producto incorrecto al
usar el lector de código de barras en la
operación de
ventas esto es todo acerca de campo de
datos del producto para el código de
barras